此文档展示 **PaddlePaddle Hackathon 第九期活动——飞桨护航计划集训营（提前批）**- 项目的详细介绍

## 赛题详情

### 项目一：灵活高效、多场景统一的大模型分布式checkpoint系统研发

#### 项目介绍：

Checkpoint系统负责对模型参数、优化器、数据流、随机状态以及训练所需配置信息进行持久化保存，以便在训练任务出现故障中断后可以重新恢复状态（续训）。在大模型相同训练任务的不同阶段以及不同训练任务之间，由于上下游的分布式并行策略以及模型结构可能发生改变，往往需要进行checkpoint的转换和迁移。当前业内常见的解决方案是针对不同的模型和任务，case by case地定制手动的checkpoint转换脚本，脚本的开发和维护成本高，且在不同模型间难以复用，给业务带来较大的人力负担。
为了降低大模型训练checkpoint的转换开销，我们希望研发一套灵活高效、多场景统一的分布式checkpoint系统，支持跨模型结构参数自动重切分、自动重命名、自动合并/拆解等功能，满足训练、推理、强化学习训推衔接等场景的checkpoint转换需求。预期做到：

* 易用：对于新的模型结构，用户仅需少量代码改动即可实现自动转换。
* 通用：支持任意并行策略到任意并行策略（any2any）的转换，支持多模型融合、参数fuse、参数重排等跨模型结构转换。
* 高效：对于万亿的参数规模，离线转换开销控制在秒级，在线转换开销控制在毫秒级。

本项目的营员将参与到新分布式checkpoint系统的研发和优化中，工作任务包括但不限于checkpoint系统核心模块的代码开发和功能完善、开源大模型测试适配、性能优化等。

#### 营员要求（1 人）：

- 熟悉 Python和C++编程
- 熟悉Paddle和Megatron等分布式训练框架
- 熟悉飞桨主流开源大模型代码，包括ERNIE 4.5以及PaddleNLP和PaddleMix等套件模型

### 项目二：模型迁移工具建设

#### 项目介绍：

为了实现高效的将 PyTorch 代码自动化的转写成 Paddle 代码，从而提升模型迁移的效率，我们建设了[**PaConvert 代码自动转换工具**](https://github.com/PaddlePaddle/PaConvert): **_PaddlePaddle Code Convert_**- Toolkits。目前已支持约 1400 个 Pytorch API 的自动转换与 90+%的代码转换率，但在 新增 API 转写策略、转换机制优化、辅助函数优化、CI 维护与优化 等方面，仍然有很多可持续完善的地方。

本课题的工作任务包括转换工具建设的以下内容：

1. 新增 API 转写策略（约 150 个）
2. 转换机制优化（解耦 import 分析，从而支持 Comate 中任意选中代码的转换）
3. 辅助函数优化
4. CI 维护与优化（日常修复 CI 问题，增强存量问题的 CI 拦截）

#### 营员要求（1 人）：

- 熟悉 Python
- 熟悉 Pytorch 框架的使用，有论文复现与模型迁移经验优先

### 项目三：轻量高效表格识别新范式探索

#### 项目介绍：

表格识别任务旨在将表格图片转换为**HTML、Excel 等结构化格式**，并**保持表格结构、表格内容等信息与图片中表格一致**，是 PaddleX 为用户提供的**最重要特色能力**之一，也是目前学术界、产业界的研究难点之一。因此，我们期望在 PaddleX 已有方案（表格识别产线、表格识别 v2 产线）的基础上设计一种**更高效轻量的表格识别新范式**。
主要工作内容：

- 基于 PaddleX 提供的表格单元格检测模型，探究基于其预测结果做后处理以实现高效表格图片结构化的策略
- 基于新策略开发高效表格识别系统，并将符合要求的代码合入 PaddleX 仓库中

#### 营员要求（1 人）：

- 熟悉 Python，编程经验良好
- 了解飞桨 PaddlePaddle 框架的使用，能够使用飞桨进行数据处理、模型预测等
- 熟悉计算机视觉、OCR、文档解析等任务基础知识和前沿算法，有相关领域论文发表者优先
- 有表格识别、文档结构化等方向研究或实战经验者优先

### 项目四：算子切分推导规则切多刀功能适配

#### 项目介绍：

自动并行的运行依赖切分状态的标记，推导和转换。切分状态推导是重要，需要逐算子开发适配开发一环。
切多刀的意思是，多个 Process Mesh Dim 同时切分相同的 Tensor Dim。目前，框架本身已经支持切多刀能力的表达，切多刀状态的转换，后续需要针对具体算子补充推导规则支持切多刀的输入。框架层支持切多刀后，切分推导规则开发与之前有些许不同之处，具体可以参考https://github.com/PaddlePaddle/Paddle/issues/72415#issuecomment-2989692615。
主要工作内容：
重新开发，改造或者补充算子当前的切分推导规则，使切分推导规则支持切多刀情况下的输入，合理推导出切多刀的输出或者非切多刀的输出。增量的开发或者全新的开发，逻辑上不能影响旧的非切多刀情况下的推导结果。每个新加的切分推导规则应有相应的 test case 验证，test case 应和推导规则一起提交。
目前大概有 30 个算子需要改造和补充。根据任务进度，分多阶段发布子任务。
第一阶段，任务清单如下：
Add, LayerNorm, Matmul，SoftMax，Reshape（当前，merge 多个切一刀成切多刀已经支持），Transpose
后续待补充

#### 营员要求（2 人）：

- 熟悉 C++
- 熟悉 Python
- 掌握深度学习框架基本原理
- 熟悉深度学习自动并行概念

### 项目五：升级飞桨基础组件，老旧组建退场

#### 项目介绍：

随着硬件与开发工具链的不断演进，飞桨当前的基础组件面临兼容性与维护性挑战。例如，部分用户反馈飞桨尚未支持最新的 5090 B 系列显卡架构，同时当前构建系统仅兼容 CMake 3.18，而在 CMake 4.0 下存在大量构建问题。此外，Python 官方已停止维护 Python 3.8，但仓库中仍残留部分与其相关的代码，亟需清理。
为此，我们计划对飞桨底层构建系统与依赖版本升级，并清退不再维护或已过时的组件，以提升项目的稳定性与可持续发展能力。

#### 营员要求（1 人）：

- 熟悉 C++，熟悉编译链接库装载相关知识，CMake
- 代码规范良好
