# Comate飞桨用户反馈报告 - 模板
## 活动简介

飞桨用户你好，我们是飞桨部门，近期在Comate中新增了飞桨智能编程助手（comate侧边栏输入 @飞桨 调起），支持飞桨智能问答、代码生成、代码转换、代码补全等功能。为调研当前使用效果、进一步挖掘需求，现邀请你填写使用反馈报告。感谢你的参与！

1. 请参考以下模板来填写，每一道题目均需要填写，注意填写内容越丰富越好；
2. 文件以用户名来命名：`zhangsan.md`，以 PR 方式提交到同目录下；
3. 活动详情见：https://github.com/PaddlePaddle/community/issues/1015 ；
4. PR 合入后，请在上方 issue 中按要求报名。

## 报告模版

#### 1. 你最近是否从事了飞桨深度学习框架方面的开发？对飞桨框架熟悉吗？
答：（请填写）


#### 2. 你使用飞桨框架的开发场景主要是哪些，希望智能编程助手帮助你解决哪些问题？
* 自动补全飞桨代码
* 解答飞桨相关的问题
* 查询飞桨相关API
* 查询飞桨的生态库相关API，例如PaddleNLP等
* 指定任意功能，生成用飞桨编写的代码
* 解答飞桨报错信息，帮助调试报错
* 优化飞桨代码写法，改进模型性能
* 自动Debug飞桨代码，自动纠错
* 将飞桨单卡上运行的代码自动改写为多卡代码
* 将飞桨代码转换为其他深度学习框架代码
* 将其他深度学习框架代码转写为飞桨代码
* 编写飞桨相关的项目文档或函数注释
* 其他，可任意发挥

答：多选，以上项仅为参考，请任意填写

#### 3. 你是否调起过Comate侧边栏 @飞桨 插件？经常使用吗？
*  是
*  否，没有该需求，用不到飞桨
*  否，不了解该功能，不知道如何调起
*  否，选中该功能比较麻烦、入口太深
*  否，认为该功能不准确
*  否，习惯了去网上搜索疑问，不习惯大模型聊天交互
*  否，其他原因【请具体填写】

答：是，（使用频次）

#### 4. 请问你是通过什么渠道了解到 @飞桨 插件 并开始使用？
答：（请填写）

#### 5. 你觉得 @飞桨 插件的回复效果如何？相比原生Comate的回复效果如何？
答：（请填写）

#### 6. 你是否使用过Comate代码补全（按Tab采纳代码的功能）？经常使用吗？
*  是
*  否，不了解该功能、不了解如何采纳代码
*  否，习惯了手动编写代码
*  否，认为自动补全的代码不准确
*  否，认为IDE/编辑器有更好的代码补全功能
*  否，其他原因【请填写】

答：是，（使用频次）

#### 7. 你是否使用过 @飞桨/代码转换 来转换Pytorch等其他框架代码到Paddle？经常使用吗？
*  是
*  否，没有迁移其他框架代码到Paddle的需求
*  否，不了解该功能，不知道如何使用
*  否，认为该功能不准确
*  否，习惯了手工迁移代码
*  否，其他原因【请填写】

答：是，（使用频次）

#### 8. 就整体而言，@飞桨 插件（含智能问答、代码转换、代码补全等功能），对你编写飞桨相关代码有帮助吗？请具体描述一下？
*  非常大帮助
*  较大帮助
*  较小帮助
*  无帮助

答：（请填写）

#### 9. 请描述一下你使用 @飞桨 插件 时遇到的问题或不便之处。例如 使用很费劲、很难调用起来、入口太深找不到、崩溃无法回复、回复结果的BadCase 等。
答：（请具体描述，内容越详实越好）

#### 10. 你对 @飞桨 插件有什么改进建议吗？有什么新的功能需求吗？
答：（请具体描述，内容越详实越好）
